Today we are going to do  puja of Mahavira
Vandaag doen we een puja voor Mahavira
and we never had this puja before.
en we deden deze puja nooit eerder.
The reason for this was that
De reden was dat
Mahavira’s life was an ascetic’s life,
het leven van Mahavira ascetisch was,
just like Buddha.
net zoals dat van Buddha.
Even more than Buddha it would be
Het zou zelfs meer zo zijn dan Buddha
because at the time when these two were born,
want in die tijd, toen deze twee geboren werden,
the Brahminism of the Hinduism had taken a very funny form.
hadden het brahmanisme en hindoeïsme een heel rare vorm aangenomen.
People had become extremely ritualistic
Mensen waren heel erg ritualistisch geworden
and they were worshipping all kinds of stones
en ze vereerden alle soorten stenen
and all kinds of things instead of worshipping only the swayambu.
en alle soorten zaken eerder dan alleen de swayambhu.
Who is that fellow eating food at the time.
Wie is die man die steeds aan het eten is.
There is a gentleman who is eating food at the time of a –
Er is een heer die de hele tijd aan het eten is tijdens …
Please tell him.
Zeg het hem alsjeblieft.
Let it be, let it be open (the window).
Laat het maar, laat het maar open (het raam)
The ascetic life of Mahavira
Het ascetische leven van Mahavira
was of a very, very extreme nature.
was van een zeer, zeer extreme aard.
He was the one who was born in a clan of warriors, Kshatriyas,
Hij was het die geboren werd in een clan van krijgers, Kshatriya's,
and then He was also married.
en hij was ook gehuwd.
Also He had a daughter
Hij had ook een dochter
and then He decided – because He knew He had
en omdat hij wist dat hij
to do the work of the Divine –
het werk van God moest doen,
He decided to take a sanyasa.
besliste hij om een sanyasa te nemen.
So He took the permission of His brother,
Hij vroeg dus de toestemming van zijn broer,
because His parents were dead.
want zijn ouders waren overleden.
He was a king, so He gave up all His material wealth,
Hij was een koning en gaf dus al zijn materiële rijkdom,
everything and He became a complete sanyasi.
alles op en hij werd een volledige sanyasi.
And He left His family, left His house everything behind
En hij liet zijn familie, zijn huis, alles achter
and went alone with a little bowl for begging alms.
en ging weg met alleen een kleine kom om aalmoezen te bedelen.
And the people who joined Him were very few
Slechts heel weinig mensen vervoegden hem
and He asked them that : “ you have to also become ascetics”, munis.
en hij zei hen: "jullie moeten ook asceten, muni's worden".
He was a reincarnation of St. Michael
Hij was een incarnatie van sint Michael
and He resides on the left side
en hij verblijft in de linkerkant,
on the Ida Nadi.
in de Ida nadi.
And He looks after the whole of it,
En hij zorgt voor het geheel ervan,
right from Mooladhara onwards up to the Sahasrara.
volledig van de Muladhara naar boven tot de Sahasrara.
So St Michael was born as Mahavira,
Sint Michael werd dus geboren als Mahavira,
meaning the greatest warrior.
wat 'de grootste krijger' betekent.
But when He was born, the whole place got lot of prosperity.
Maar toen hij geboren werd, kreeg het hele gebied veel welvaart.
That’s why He was called as Vardhaman, to begin with.
Daarom werd hij in het begin Vardhaman genoemd.
But His asceticism was there because of the Brahminism
Maar zijn ascetisme kwam er omwille van het brahmanisme
that was so prevalent in those days,
dat in die dagen zo op de voorgrond trad
and people were absolutely drowned into it.
en de mensen verdronken er totaal in.
After Shri Krishna, these two persons, Buddha and Mahavira,
Na Shri Krishna incarneerden deze twee mensen,
both of them incarnated in India.
Buddha en Mahavira, beiden in India.
As you know, their history is very far out because
Zoals je weet gaat hun geschiedenis veel verder terug,
they were the children of Rama and they were two twins,
want zij waren de kinderen van Rama en zij waren een tweeling,
called as Lav and Kush.
Luv en Kush genaamd.
So Rama led a life of a very great king,
Rama leidde dus het leven van een zeer grootse koning,
benevolent king, and of lots of limitations,
als een welwillende koning en met veel begrenzingen,
mariada Purushottama.
maryada Purushottama.
Because of that, people became extremely serious and
Daarom werden mensen uiterst ernstig
also very closed, because of Rama’s following.
en ook erg gesloten, door het volgen van Rama.
Of course after every incarnation,
Aangezien ze hun realisatie niet kregen,
as they do not get their Realization, they get deviated
werden ze natuurlijk na elke incarnatie afgeleid
and start going to the extremes of everything.
en begonnen ze voor alles in uitersten te gaan.
So they went to the extremes and became very, very much –
Ze gingen dus in uitersten en werden heel erg…
sort of quiet people wouldn’t talk to anyone
het soort van stille mensen die met niemand praatten
and would be very formal sort of people,
en een soort van zeer formele mensen,
because that was the life Rama had to live, lead.
want dat was het leven dat Rama moest leven, leidde.
And because Rama left His wife, many people at that time
En omdat Rama zijn vrouw verliet, hadden veel mensen in die tijd
felt that wife is not to be paid so much attention to.
het gevoel dat de vrouw niet veel aandacht moest krijgen.
So Shri Krishna came. Actually Rama took birth as Shri Krishna
Dan kwam Shri Krishna. Eigenlijk werd Rama geboren als Shri Krishna
to overcome these conditionings.
om deze conditioneringen te overstijgen.
And He said, “All this is leela. This is all a play.”
En hij zei: "Dit is allemaal 'lila', het is allemaal een spel."
And that it is a play and you should have pure heart
En dat het een spel is en dat je een zuiver hart moet hebben
and you can play about.
en dat je speels mag zijn.
There is, as long as you have pure character,
Zolang je een zuivere persoonlijkheid hebt
nothing can go wrong if you mix up with people freely.
kan er niets misgaan als je vrij met mensen omgaat.
So after Shri Krishna, people started becoming
Na Shri Krishna begonnen mensen dus
very licentious and permissive
zeer losbandig en permissief te worden
and they created poems and things of Krishna’s love stories,
en ze creëerden gedichten en zo meer over liefdesverhalen met Shri Krishna,
which was all false.
die allemaal onwaar waren.
Because He lived with Radha at the age of five or six years,
Want hij leefde met Radha toen hij vijf of zes jaar oud was,
and with the, in the Gokul.
in Gokul.
So all these false stories about Him were used
Al deze foute verhalen over hem werden gebruikt
for the licentiousness of the people.
om mensen losbandig te maken.
So now, the situation was such, that the whole place
Nu was de situatie zo dat het hele gebied
was getting completely drowned into immorality.
volledig ondergedompeld werd in verdorvenheid.
The priests, the Brahmins themselves, had become
De priesters, de brahmanen zelf, waren
extremely immoral and
uiterst immoreel geworden en
were indulging into all kinds of corrupt practices.
gingen zich te buiten aan allerlei corrupte praktijken.
Not only that, but they took to tantric,
Niet alleen dat maar zij legden zich toe op tantrisme,
tantric manifestations of using spirits and things like that,
tantrische manifestaties met het gebruik van geesten en zo meer,
and became very self-indulgent.
en ze werden zeer toegeeflijk voor zichzelf.
At that time Buddha, Lord Buddha and Mahavira were born
In die periode werden Buddha, de heer Buddha en Mahavira geboren
to de-condition people
om de mensen te deconditioneren
from this kind of an extreme behaviour,
van dit soort van extreme gedraging,
because whatever the incarnations tried,
want wat de incarnaties ook probeerden,
people always went to the extremes.
de mensen gingen steeds naar uitersten.
So they found out that people were very much indulgent
Zij merkten dus dat mensen zich te buiten gingen
in killing animals and eating flesh all the time
aan het doden van dieren en steeds vlees aten.
and if you eat too much of flesh and all that you become
En als je te veel vlees en zo meer eet, word je
right sided personality
een rechtse persoonlijkheid
and so then you become very aggressive
en dan word je erg agressief
and start killing others.
en ga je anderen doden.
Moreover the people who were very much attached to their family
Daarbij wilden de mensen, die zeer gehecht waren aan hun familie
or to their children and all that
of hun kinderen en zo meer,
would not do the work of the Divine
het werk van God niet doen
and it was a very intensive work which He had to do.
en het ging om een zeer intensief werk dat hij te doen had.
So He made very strict rules as Moses did.
Hij (Mahavira) maakte dus zeer strikte regels zoals Mozes dat deed.
He said that nobody should kill
Hij zei dat niemand een dier mocht doden
any animal and eat it first of all.
en er nog minder van eten.
Those who are becoming the munis or the bhikshus
Zij die muni's of bhikshu's worden
should not even go on any bullock cart;
zouden zelfs niet op een ossenkar mogen rijden.
should walk bare feet; should not even wear shoes.
Zij zouden op blote voeten moeten lopen, zelfs geen schoenen dragen.
They should shave their head completely;
Zij zouden hun hoofd volledig moeten scheren,
should have only three changes, three dresses
zouden maar drie sets kleren bij zich mogen hebben,
with them of a big tunic-like thing.
drie tuniek-achtige dingen.
Whether it is sun or rain, they should not use any umbrellas.
Of het nu regent of de zon schijnt, zij mogen geen paraplu gebruiken.
They should eat before six o’clock; before the sun sets.
Zij moeten voor zes uur eten, voor zonsondergang.
They should sleep only for five hours
Zij mogen maar vijf uur slapen
and all the time meditate and ascend
en de hele tijd mediteren en spiritueel groeien
and then try to do the work of the Divine.
en het werk van God proberen uit te voeren.
Then only they can do the work of the Divine.
Dan alleen kunnen ze het werk van God doen.
After they get their Realization that, He called as Kevalagyan,
Na het krijgen van hun zelfrealisatie, wat hij Kevalagyan noemde,
only the knowledge, only knowledge, means pure knowledge.
wat alleen de kennis, alleen de kennis, de zuivere kennis betekent,
They will develop Samvaddharshan means
zouden ze Samyak Darshan ontwikkelen,
integrated personality .
wat een geïntegreerde persoonlijkheid betekent.
and all the collective consciousness He talked of all, all these things
En het hele collectieve bewustzijn waar hij over sprak, al deze zaken.
but as He belonged to the left side,
Maar aangezien hij bij de linkerkant hoorde
He has described hell very clearly.
heeft hij de hel zeer duidelijk beschreven.
Fundamentally, basically there are fourteen hells according to Him
Eigenlijk zijn er volgens hem fundamenteel veertien zones in de hel
and is horrible to read all that what He has described about hell.
en het is verschrikkelijk om lezen wat hij allemaal over de hel beschreef.
Because He wanted to tell people that
Want hij wou de mensen zeggen dat je
if you do all these wrong things you will go to hell
naar de hel zal gaan als je al deze verkeerde dingen doet.
and He talked about, not about form, formly God,
En hij sprak niet over een vorm, een God met een vorm,
but formless God,
maar over een God zonder vorm,
because He didn’t want people to again start ritualism
want hij wou niet dat mensen weer zouden beginnen met ritualisme
but get to right, right to the position
maar in de juiste positie zouden komen
where they could get their Self Realization to cleanse themselves.
om hun zelfrealisatie te krijgen, om zichzelf te zuiveren.
So you can imagine how difficult in those days at Mahavira
Je kan je dus voorstellen hoe moeilijk het was om in die dagen met Mahavira
was even to be one of the candidates for Self-realization.
zelfs maar een kandidaat voor zelfrealisatie te zijn.
It’s frightening for you.
Dit is schrikwekkend voor jullie.
That’s why I never had this puja.
Daarom had ik nooit eerder deze puja.
Because to do all these things first of all
Want eerst en vooral al deze dingen doen,
and to become absolutely pure,
en helemaal zuiver worden,
then only He would give realization.
dan pas zou hij zelfrealisatie geven.
I wonder how many got realization.
Ik vraag me af hoeveel hun zelfrealisatie kregen.
But the way He made rules for people was so strict.
Maar de manier waarop hij de regels voor mensen opstelde was zo strikt.
Nobody would have followed Him.
Niemand zou hem gevolgd hebben.
But He told them about the hell in which they will go
Maar hij vertelde hen over de hel waarin ze zouden terechtkomen
if they don’t follow.
als ze hem niet volgden.
So they were so frightened that they joined Him
Dus waren ze zo bevreesd dat ze zich bij hem aansloten
and started following Jainism. ‘Jain’ means ‘the one who has known,
en het jaïnisme begonnen te volgen. 'Jain' betekent 'hij die weet,
who is enlightened, gnayan.’
hij die verlicht is, gnayan.'
Is the, the same word is gnayan means ‘to know.’
Gnayan is hetzelfde woord, het betekent 'weten'.
‘Ja’ – it means ‘to know.’
'Ja', betekent 'weten'.
Just like the Jews. Is the same word
Net zoals de joden. Het is hetzelfde woord,
is the ‘Jew’ means also ‘the one who knows.’
'jood' betekent 'degene die weet'.
Moses also did the same.
Mozes deed hetzelfde.
He didn’t say that you should not eat meat
Hij zei niet dat je geen vlees mocht eten
but He said that if anybody is found with another woman
maar hij zei dat als iemand betrapt werd met een andere vrouw,
he should be killed.
hij gedood moest worden.
The Muslims as they follow Sharia is made by Moses for the Jews
De Sharia zoals die door de moslims gevolgd wordt, werd door Mozes gemaakt
because they had become so self-indulgent.
voor de joden omdat ze zo genotzuchtig waren geworden.
The Sharia that is followed by Muslims
De Sharia die de moslims volgen
is made by Moses for the Jews
werd door Mozes gemaakt voor de joden
because when He brought those ten commandments
want toen hij hen de tien geboden bracht,
He found the Jews were indulging into
merkte hij dat de joden zich inlieten met
all kinds of nonsensical things.
allerlei zinloze dingen.
But Jews very nicely put it on the shelf
Maar de joden zetten het fijntjes in de kast
and the Muslims took to it.
en de moslims namen het over.
So now this Mahavira style went to the extreme as usual
Nu ging deze stijl van Mahavira zoals gewoonlijk in uitersten,
even Lord Buddha’s same thing.
zelfs met de heer Buddha gebeurde hetzelfde.
Mahavira was the one who said that
Het was Mahavira die zei dat
you should not kill any animal,
je geen enkel dier mocht doden.
so now in India we have people who are absolutely abstaining
Dus zijn er in India nu mensen die er zich totaal van onthouden
from even killing bugs and killing even mosquitoes.
zelfs ongedierte en muskieten te doden.
How far human beings can go to stupidity
Hoever mensen kunnen gaan in domheid
can be seen from this.
kan hieruit opgemaakt worden.
Nowadays there’s a custom, very common in India,
Vandaag de dag is er in India een zeer gangbaar gebruik
that they take get hold of a Brahmin,
om een brahmaan te vragen,
put him in a hut and put all the bugs inside
hem in een hut te plaatsen met alle ongedierte erin
and when these bugs have got completely, have got completely,
en als dit ongedierte volledig, volledig,
fed up with the drinking of the blood of this Brahmin
volledig verzadigd is van het bloed van deze brahmaan
they just drop out.
vallen ze gewoon naar beneden.
Then this Brahmin is paid a big amount by the Jains
Dan wordt deze brahmaan royaal betaald door de jaïnisten
who have lots of money.
die hopen geld hebben.
They are vegetarians to such an extent
Het zijn in die mate vegetariërs
that they don’t want to go to the bathroom,
dat ze niet naar het toilet willen gaan
but they’ll go on some sort of a open space
maar een soort van open ruimte opzoeken
that no animal should die.
opdat geen enkel dier dood zou gaan.
Such ridiculous things they do
Ze doen zo'n belachelijke dingen
and in the, in all doing all this abstinence and all that
en terwijl ze zich toeleggen op die onthouding en zo meer
they are extremely money oriented.
zijn ze uiterst gericht op geld.
Jains are just like Jews in India.
Jaïnisten zijn als joden, in India.
Jains and Jews are the same in their money orientation.
Jaïnisten en joden zijn gelijk wat hun gerichtheid op geld betreft.
So the Jains won’t kill even a bug or a mosquito
De jaïnisten zullen dus zelfs geen insect of muskiet doden,
but they don’t mind harassing a man up to his death
maar ze hebben geen bezwaren om iemand tot de dood te kwellen
for their two rupees.
om hun twee roepies terug te krijgen.
So this extreme temperament is seen in every religion
Dit extreme temperament is zichtbaar in elke religie
and that comes because human beings start moving like
omdat mensen beginnen te bewegen
a pendulum from one end to another.
als een slinger, van de ene naar de andere kant.
An incarnation comes and tries to bring them in the center
Dan komt een incarnatie die hen naar het midden probeert te brengen,
but again they start moving on the other side.
maar dan bewegen ze weer naar de andere kant.
They cannot remain in the center.
Ze kunnen niet in het midden blijven.
This is the problem of the human beings
Dit is het probleem van mensen
and this is why all religions look so funny.
en daarom zien religies er zo raar uit.
When you see the way the Jains are,
Als je ziet hoe jaïnisten zijn,
I mean, you are surprised and
ik bedoel, je bent zo verrast en
can’t believe how stupid they are; educated people, doctors,
je kan niet geloven hoe dom ze zijn. Het zijn opgeleide mensen, dokters,
but they never know that, they never understand that they are stupid.
maar zij weten nooit, begrijpen nooit dat ze dom zijn.
So this is the story of Mahavira
Dit is dus het verhaal van Mahavira
where He has tried to bring in a kind...
die getracht heeft een soort van … te brengen
(…) you will please sit down. Who is that lady?
Wil je alsjeblieft gaan zitten. Wie is die dame?
Don’t move around.
Loop niet rond.
You shouldn’t get up and walk when I am talking.
Je zou terwijl ik spreek niet mogen opstaan en rondlopen.
All right? Tell her.
Goed? Zeg het haar.
They are eating, they are walking about.
Ze eten, ze lopen rond.
Will you please tell the Spanish to behave themselves.
Wil je de Spanjaarden alsjeblieft vertellen zich te gedragen.
When I started Sahaja Yoga if I’d started like Mahavira
Als ik met Sahaja Yoga was gestart zoals Mahavira,
how many would have joined Me?
hoeveel van jullie waren mij dan gevolgd?
Even when we have raised the Kundalini,
Zelfs als de Kundalini is omhoog gebracht,
you have got your Realization there is not much of detachment.
dan heb je je realisatie maar is er niet veel onthechting aanwezig.
Sanyassi meant that he had nothing to do with his wife,
'Sanyasi' betekent dat hij niets te maken heeft met zijn vrouw,
nothing to do with his children, nothing to do with his family
niets te maken heeft met zijn kinderen, niets te maken heeft met zijn familie
or house or anything possessions, no possessions.
of zijn huis, of enig bezit, geen bezittingen.
But...
Maar…
And...
En…
They were given such a little to eat
Ze kregen zo weinig te eten,
without any, just boiled food,
zonder enig …, gewoon gekookt voedsel,
just boiled and such strict order.
gewoon gekookt, en zo'n strikte instructies.
But in Sahaja Yoga I have first of all raised your Kundalini
Maar in Sahaja Yoga heb ik eerst en vooral je Kundalini doen opstijgen
without telling you any ritual,
zonder je te spreken over enig ritueel
any what you can call strictness or anything about it.
of iets wat je striktheid kan noemen in dat verband.
Just whatever you are, all right, get your Realization.
Hoe je ook bent, goed, neem je realisatie.
And I thought that by raising the Kundalini, by Self Realization,
En ik dacht dat ik, door het doen opstijgen van de Kundalini, door zelfrealisatie,
I need not tell them about hell.
niet over de hel hoefde te praten.
Only by that, they will become quite detached and wise.
Alleen hierdoor zouden ze erg onthecht en wijs worden.
But even now what you find is that there are people
Maar zelfs nu zie je dat er mensen zijn
who get married in Sahaja Yoga and just get lost.
die in Sahaja Yoga huwen en gewoon verloren lopen.
Either the wife dominates or the husband dominates
Ofwel domineert de vrouw, ofwel domineert de man,
or both of them get completely lost.
of ze lopen beiden verloren.
Normally in the western countries as soon as they get married,
In westerse landen is het gangbaar dat, eens ze getrouwd zijn,
first second day they start quarrelling
ze de volgende dag ruzie beginnen maken
and within one week they start talking about divorce.
en binnen de week over een scheiding beginnen praten.
But in Sahaja Yoga when they get married
Maar als ze in Sahaja Yoga trouwen,
they just get attached to each other like glue you see.
zie je, dan geraken ze aan elkaar gehecht als gelijmd.
Then there is no other interest left all the time thinking
Dan blijft er geen andere interesse over door het constante denken
of wife, wife, wife or husband, husband, husband,
aan de vrouw, vrouw, vrouw of man, man, man,
someone to go for honeymoon, someone to do it
iemand wil op huwelijksreis, iemand wil
in a very big way with a reception and things.
het heel groots met een receptie en zo meer.
The importance is given so much,
Er wordt zoveel aandacht aan gegeven
that it is unbelievable that
dat het ongelooflijk is hoe
whatever things we have left to come to Sahaja Yoga
alle dingen die we achtergelaten hebben om naar Sahaja Yoga te komen
have become multi-fold
zich vermenigvuldigd hebben
and this marriage system that we have started in India
en dit systeem van huwelijken dat we in India hebben gestart,
is becoming a headache to Me now.
is voor mij nu een probleem geworden.
Either they fight as usual and divorce
Ofwel ruziën ze zoals gewoonlijk en gaan ze scheiden
or they get glued together. There’s nothing in-between.
of ze plakken aan elkaar. Er is niets tussenin.
They don’t understand that they have married for Sahaja Yoga
Ze begrijpen niet dat ze getrouwd zijn voor Sahaja Yoga
and they have to use marriage for Sahaja Yog only.
en dat ze het huwelijk alleen voor Sahaja Yoga mogen gebruiken.
But this attitude of Sahaja yogis is very surprising,
Maar deze houding van Sahaja yogi's is zeer verrassend
because I always felt after Self Realization
want ik had altijd het gevoel dat ze na de zelfrealisatie
they will be automatically sanyassis from within.
automatisch van binnenuit sanyasi's zouden worden.
They will themselves be like Mahavira’s disciples,
Dat ze uit zichzelf zouden zijn zoals de volgelingen van Mahavira.
but what I find is that still they are always falling back into
Maar ik zie dat ze nog altijd telkens terugvallen
the same ocean from which they have come on to the boat.
in dezelfde oceaan van waaruit ze op de boot kwamen.
For example, now somebody was fond of seeing films
Neem bijvoorbeeld iemand die hield van film kijken,
or, say, football, of all the things football.
of laten we zeggen voetbal, voetbal stel je voor.
So they are still busy with football.
Ze zijn dus nog altijd bezig met voetbal.
It's become a craze with football,
Het is een rage geworden met voetbal,
or a picnic or a holiday or a sea resort.
of een picknick, of een vakantie of een vakantieoord aan zee.
After Realization how can you enjoy these things so much?
Hoe kan je na de realisatie zoveel van deze dingen genieten?
That means you have not touched that depth within you yet.
Dat betekent dat je die diepte in jezelf nog niet hebt aangeraakt.
Your depth of joy you have not yet touched.
Je hebt jouw diepte van vreugde nog niet aangeraakt.
Still you have to touch it. Once you have touched that
Toch moet je haar aanraken. Eens je haar hebt aangeraakt
you really don’t care for anything. Just don’t bother for anything.
dan geef je om niets meer. Je maakt je om niets zorgen.
You are so self-contented you just enjoy your Self.
Je bent zo tevreden in jezelf en je geniet gewoon van je Zelf.
But I do not know if I should tell you about hell
Maar ik weet niet of ik je zou moeten spreken over de hel
and frighten you, or I should put restrictions on you,
en je bang maken, of je aan banden leggen,
but this is the one, Mahavira’s puja, I have been avoiding…
maar dit is het, de puja van Mahavira, ik heb het vermeden …
so far.
tot nu toe.
Even the ladies have to take out all their hair
Zelfs de vrouwen moesten al hun haren verwijderen
and wear only white one sari and one blouse, that’s all.
en slechts één witte sari en één bloes dragen, dat is alles.
No shoes
Geen schoenen
and also had to walk. Never get into a bullock cart,
en zij moesten ook stappen. Mochten nooit op een ossenkar,
leave alone cars.
laat staan auto's.
They had to get up at four o’clock, have their food till six only
Ze moesten om vier uur opstaan, ze mochten maar tot zes uur eten
and then sleep off.
en dan gaan slapen.
There is forty days purgation
Er is ook een zuivering van veertig dagen
when you have to only live on water, only water.
tijdens dewelke je alleen van water moet leven, alleen van water.
Now in Sahaja Yoga it’s the other way round, it’s all enjoyment.
Nu is het in Sahaja Yoga andersom, alles is vreugdevol.
You enjoy everything. You enjoy each other’s company.
Je geniet van alles. Je geniet van elkaars gezelschap.
You enjoy music. There’s all enjoyment for you.
Je geniet van muziek. Alle genot is er voor jou.
But without touching your inner enjoyment you cannot,
Maar als je niet kan raken aan je innerlijke vreugde, dan kan je,
you cannot ascend. You must touch your inner enjoyment
dan kan je niet groeien. Je moet je innerlijke vreugde aanraken
and then enjoy everything else.
en dan van al het andere genieten.
And any hard word said, even one word said hard
En bij het zeggen van welk hard woord ook, zelfs één hard woord,
they had to repent and go on fast for days together
moesten ze boete doen en dagen na elkaar vasten.
for saying one harsh word.
Omdat ze één hard woord hadden gezegd.
But here people go, suddenly I find they are walking nicely
Maar hier lopen mensen en plots zie ik ze rustig wandelen,
and suddenly they get onto the horse of a ego
en plots zitten ze op het paard van het ego
and start jumping on others.
en beginnen ze op anderen te springen.
The whole, see is so jocular I tell you.
Het geheel is zo grappig, ik zeg het je.
I just watch suddenly what was, he was a nice fellow walking
Ik kijk gewoon wat er was, hij was een fijne man die rondwandelde.
just now. Suddenly what has happened to him?
Wat is er plots met hem gebeurd?
Suddenly he started behaving like this.
Plots begon hij zich zo te gedragen.
I never wanted to frighten you about the hell
Ik wou jullie nooit bang maken met de hel,
but there is hell I must say.
maar ik moet zeggen dat de hel wel bestaat.
And so one has to go deeper into your own enjoyment
Dus moet je dieper gaan in je eigen vreugde
so that there is complete contentment.
zodat er totale tevredenheid is.
So the things that are said about Mahavira
De dingen die dus over Mahavira gezegd worden,
are taken to the extreme that one day He was meditating
worden tot een uiterste gebracht in het verhaal dat hij op een dag mediteerde
and He had only one piece of cloth on Him
en slechts één doek droeg
wrapped with a dhoti
als dhoti omgeslagen.
and He had covered Himself up with one piece of cloth.
Hij had zich bedekt met slechts één doek.
So when He was coming out of His meditation
Toen hij uit zijn meditatie kwam
His cloth got entangled with some bush.
raakte het doek vast in een struik.
So He had to take off half of it.
Hij moest er dus de helft er afhalen.
Then Krishna came to tease Him as an, as a
Toen kwam Shri Krishna als een bedelaar
what do you call, a beggar.
om hem te plagen.
And He said, “You are a king and You can always get
En hij zei: "Jij bent een koning en je kan altijd
something cloth but I am shivering,
een doek krijgen maar ik bibber van de kou,
so why don’t You give Me this piece of cloth that You have.”
waarom geef je me jouw doek niet."
So He gave Him His cloth
Hij gaf hem dus zijn doek
and covered Himself with some leaves and went into His palace
en bedekte zich met bladeren, ging naar zijn paleis
and changed Himself.
en trok iets anders aan.
Into His house and changed His clothes.
Hij ging naar zijn huis en trok andere kleren aan.
So these horrible Jains
Deze verschrikkelijke jaïnisten
make His complete nude photographs so huge.
maakten van hem een volledig naakte beeltenis, zo groot.
Hundred and fifty feet height nude
Een naakt van honderdvijftig voet,
absolutely nude into details they work it out, stupid things.
totaal naakt, tot in de details uitgewerkt, de domoren.
And there are followers of His, so called,
En het zijn zogezegde volgelingen van hem.
He never had such followers but they call themselves
Hij had nooit zo'n volgelingen, maar zij noemen
as degambaras.
zichzelf degambara's.
Means they do not have cloth but their cloth is all the directions
Dat betekent dat zij geen kleding hebben, maar alle richtingen
degambar, directions are their cloth,
zijn hun kleding, degambar, de richtingen zijn hun kleding
and they’ll walk on the street, walk everywhere in the villages
en ze lopen in de straten, overal in de dorpen,
absolutely nude.
volledig naakt.
I mean horrible things people do in the name of Mahavira.
Ik bedoel, mensen doen verschrikkelijke dingen in de naam van Mahavira.
Now as you have got realization
Aangezien je je realisatie hebt gekregen
I am sure you won’t go to that extreme.
ben ik er zeker van dat je niet tot dat uiterste zal gaan.
But still you must learn to have self-discipline.
Maar toch moet je zelfdiscipline aanleren.
If you have no self-discipline you cannot jump into that depth,
Als je geen zelfdiscipline hebt kan je niet in die diepte springen
where there is complete kavalyan, means absolute knowledge,
waar totale kavalyan aanwezig is, namelijk absolute kennis,
absolute love and absolute joy.
absolute liefde en absolute vreugde.
So this self-disciplining is very important.
Jezelf disciplineren is dus heel belangrijk.
Of course, you need not go to the Mahavira’s extent now,
Je moet nu natuurlijk niet zover gaan als Mahavira,
because luckily I have given you Realization
want ik heb je gelukkig realisatie gegeven,
but still do not go back to things, which you have left.
maar grijp toch niet terug naar dingen die je hebt achtergelaten.
As men also do stupid things
Zoals mannen domme dingen doen,
also women do it in Sahaja Yoga which is surprising.
doen ook vrouwen domme dingen in Sahaja Yoga en dat is verrassend.
People told me that they carry so many make-ups with them to India.
Mensen vertelden me dat ze zoveel make-up meenemen naar India.
What is the use? I just don’t understand.
Wat is het nut? Ik begrijp het gewoon niet.
To, to I mean for Indians it is useless
Ik bedoel, voor Indiërs is het nutteloos
and it is absolutely useless for you also.
en het is ook voor jou absoluut nutteloos.
You are saints. There is no need to load yourselves
Jullie zijn heiligen. Het is niet nodig jezelf te beladen
with so many things unnecessarily.
met zoveel nutteloze dingen.
So if you again indulge into the same nonsense
Als je je weer inlaat met dezelfde nonsens
that you have been doing; going to the hairdresser,
die je vroeger deed, zoals naar de kapper gaan,
looking funny in the hair, all sorts of things if you do,
een raar kapsel dragen. Als je al deze dingen doet,
then what’s the use of coming to Sahaja Yoga?
wat is dan het nut om naar Sahaja Yoga te komen?
Or following any fashion and these things.
Of alle mogelijke trends volgen en dat soort dingen.
If you have to do the same thing again and again
Als je telkens weer hetzelfde moet doen
it is better, you don’t come to Sahaja Yog.
is het beter niet naar Sahaja Yoga te komen.
That’s all I can say. I cannot say like Mahavira that:
Dat is alles wat ik kan zeggen. Ik kan niet zoals Mahavira zeggen:
‘you shave your hair,’ or ‘you wear just a white sari.’
"scheer je haren", of "draag enkel een witte sari".
But I can only say that: ‘try to detach yourself.’
Ik kan alleen zeggen: "Probeer jezelf te onthechten."
I was sure with My experiment, that people
Ik was zeker over mijn experiment, dat mensen
when they get Realization gradually they’ll get detached
geleidelijk aan onthecht zullen worden als ze zelfrealisatie krijgen
and you all have to co-operate with Me:
en jullie moeten allemaal met mij samenwerken
to see where is your attention.
om te zien waarop jullie aandacht staat.
What are we doing the whole day?
Wat doen we de hele dag?
What have we done for Sahaja Yoga?
Wat hebben we gedaan voor Sahaja Yoga?
How many people we have given Realization?
Hoeveel mensen hebben we realisatie gegeven?
Everything seems to be important but Sahaja Yog.
Alles lijkt belangrijk te zijn behalve Sahaja Yoga.
But Mahavira’s day people did not do any jobs, nothing.
Maar in de tijd van Mahavira deden de mensen geen job, niets.
They had to live in jungles, they had to beg for their food
Ze moesten in wouden leven, ze moesten bedelen voor hun voedsel
and that’s how this Jainism has spread.
en zo werd dit jaïnisme verspreid.
But what sort of a Jainism it is I have told you already.
Maar wat voor jaïnisme dit is, heb ik je al verteld.
So unless and until you touch your depth
Tenzij en tot jullie je diepte aanraken,
you’ll become like any other religion,
zullen jullie worden zoals elke andere religie,
because you won’t be actually Sahaja Yogis, just nominal.
want jullie zullen in werkelijkheid geen Sahaja yogi's zijn, alleen in naam.
So we have to work in such a manner that
We moeten dus op zo'n manier werken dat
we understand ourselves and we understand our attention
we onszelf begrijpen, onze aandacht begrijpen
and we try to ascend.
en spiritueel proberen te groeien.
I don’t have to tell you. You yourself have to work it out
Ik moet het je niet zeggen. Je moet het zelf uitwerken
in such a manner that you touch your depth
op zo'n manier dat je je diepte aanraakt
and you become an ascetic within yourself.
en een asceet wordt binnenin jezelf.
Then only you will be really doing the Divine work properly
Dan pas zal je echt het goddelijke werk degelijk uitvoeren
with proper understanding.
met het juiste begrip.
Sahaja Yoga is the integration of all these great prophets
Sahaja Yoga is de integratie van al deze grote profeten
and these incarnations.
en deze incarnaties.
So I have to tell you that, whatever were your conditionings
Ik moet je dus zeggen dat, wat ook je conditioneringen
and all that, to get rid of them,
en al die zaken zijn, je ervan af moet geraken,
you must get out of this ocean of illusion.
dat je uit deze oceaan van illusies moet komen.
So this is the only thing I can just now say about Mahavira
Dit is dus het enige wat ik nu over Mahavira kan zeggen,
but lots can be said because of the, He deals with the past.
maar er kan heel veel verteld worden want hij heeft te maken met het verleden.
All His past lives and everything are described,
Al zijn vorige levens en zo meer, worden beschreven,
but that is not so important. What is important
maar dat is niet zo belangrijk. Belangrijk is,
is what is today the present.
is wat vandaag het heden is.
I hope My lecture goes into your head
Ik hoop dat mijn lezing doordringt in je hoofd
and settles into your heart
en zich vestigt in je hart
and you understand what you have to do about yourself,
en dat je begrijpt wat je met jezelf aan moet
about your ascent. You have to be genuine people.
in verband met je spirituele groei. Jullie moeten authentieke mensen zijn.
Then only it is going to show results in the whole world.
Pas dan zullen de resultaten zichtbaar zijn in de hele wereld.
I hope you will pass this tape to all the people
Ik hoop dat jullie deze opname aan iedereen zullen doorgeven
so they should know why I didn’t have Mahavira’s Puja all these years.
zodat ze weten waarom ik al deze jaren geen Mahavira Puja heb gedaan.
May God bless you all!
Moge God jullie allemaal zegenen.